Translator: Thao Anh Ngo
Reviewer: Tang Huong
(Âm nhạc)
(Vỗ tay)
Cảm ơn. Tôi thấy như " Phù, bình tĩnh nào.
Hãy trở lại thân xác nào." (Cười)
Thông thường khi tôi chơi đàn,
điều đầu tiên xảy ra là
mọi người la hét, "Cô ấy đang làm gì vậy?"
Tôi sẽ chơi trong những buổi nhạc rock
ở trên sân khấu
và đứng yên, rồi họ sẽ nói
"Cô ta đang làm làm vậy?!"
Rồi tôi sẽ như thế này
và họ sẽ hét lên "Whoa"
(Cười)
Tôi chắc chắn bạn đang cố gắng hiểu,
" Cái này dùng thế nào?"
Những gì tôi đang làm là
kiểm soát cao độ bằng tay trái.
Tay tôi ở càng gần chiếc râu, nốt càng cao
(luyến ngắt)
và bạn cũng có thể để nốt nhạc rất thấp.
Với tay này, tôi điều chỉnh âm lượng,
tay phải của tôi để càng xa,
âm lượng càng to.
(Tiếng nhạc)
Về cơ bản, với hai tay
bạn có thể kiểm soát cả cao độ và âm lượng
giống như cố gắng tạo ra ảo giác
rằng bạn đang tạo ra những âm riêng biệt
khi nó tiếp tục như vậy...
(nhạc dạo)
(Cười)
Đôi khi tôi cũng giật mình
Tôi quên là mình đang điều khiển cái này.
khi tôi nhoài người để lấy cái gì đó
thì sẽ có âm thanh (Blip) "Oh!"
Nó là hiệu ứng âm thanh buồn cười
có ảnh hưởng đến bạn
nếu bạn không tắt cái này đi.
(Cười)
Có thể chúng ta sẽ nói về giai điệu tiếp theo
vì tôi hoàn toàn lạc lối.
Chúng ta sẽ thực hiện bài hát "Nghe này:
lời nói ấy đã không còn" của David Mash
và tôi sẽ giải thích thêm
nếu tôi có thể thư giãn
(Âm nhạc)
(Vỗ tay)
Tôi đang cố nghĩ về một số câu hỏi
phổ biến, quả thực có rất nhiều.
Tôi đoán là tôi có thể nói với bạn
đôi điều về lịch sử của nhạc cụ này.
Nó được phát minh những năm 1920
bởi Léon Theremin
ngoài việc là nhà phát minh,
ông cũng là nhạc sỹ
ông có ý tưởng tạo ra nhạc cụ này
khi ông đang làm việc với vô tuyến sóng ngắn.
có âm thanh trong tín hiệu này
ông đã nghĩ "Ôi, chuyện gì sẽ xảy ra
nếu mình có thể kiểm soát âm thanh
và biến nó thành nhạc cụ
bởi vì có cao độ trong đó"
và qua quá trình phát triển,
cuối cùng ông đã tạo ra nhạc cụ theremin này
rất nhiều lần, trẻ con ngày nay
nhắc đến theremin "Whoo-hoo-hoo-hoo,"
bởi vì trong những năm 50,
nó được dùng trong phim kinh dị
âm thanh của nó như thế này
(Cười)
một âm thanh khá buồn cười và đáng sợ nhỉ
Đôi khi nếu tôi uống quá nhiều cafe,
tôi mất kiểm soát độ rung của tay.
Bạn nhạy cảm với cơ thể của mình
và chức năng của nó
khi bạn ở đằng sau nhạc cụ này
Bạn phải vững tâm
nếu bạn muốn kiểm soát tốt.
Điều này khiến tôi nhớ đến việc giữ thăng bằng
Michael đang làm gì
bởi vì bạn đang rất vất vả để giữ thăng bằng
khi bạn vừa phải chơi
vừa phải giữ đúng nhịp điệu cùng một lúc
bạn không muốn luôn luôn
phải tập trung vào giai điệu
bạn muốn cảm nhận âm nhạc.
và bạn cũng đang cố gắng vững tâm
bởi vì cơ thể bạn di chuyển một chút thôi
cũng ảnh hưởng đến cao độ, hoặc đôi khi
nếu bạn giữ nốt thấp (nhịp điệu bị chệch)
và hơi thở sẽ khiến nó...
(Cười)
Nếu tôi chuyển sang bài hát tiếp theo...
Tôi nghĩ nó giống như
một nhạc cụ yoga
bởi vì nó khiến bạn nhận ra rằng
cơ thể của bạn chỉ tạo ra một chút điên rồ thôi,
hoặc nhận ra bạn không muốn điều gì xảy ra
trong khi đang chơi; bạn không muốn có
bất cứ chuyển động đột ngột nào.
Nếu bạn đến câu lạc bộ và chơi nhạc,
mọi người sẽ phản ứng
"Hãy đến uống với chúng tôi nào!"
Và " Ồ, tôi sẽ còn uống nữa mà;
tôi không muốn như thế này -- (tiếng bập bênh)--?
Nó thực sự có ảnh hưởng đến cảm xúc của bạn,
Nếu bạn...
giống như cảm giác trở thành ca sỹ,
thay vì nó phát ra từ cổ họng,
bạn đang kiểm soát trong không gian
và không muốn mất đi một chút thích thú nào
bạn luôn tin vào đôi tai của mình
và thích ứng liên tục.
Bạn chỉ phải thích ứng với những gì đang xảy ra
và nhận ra bạn tạo ra tiếng vỡ
lắng nghe, thích ứng và tiếp tục
hoặc bạn sẽ mệt mỏi và trở nên điên cuồng.
Giống tôi.
Tôi nghĩ chúng ta hãy chơi nhịp điệu khác
Tôi sẽ chơi bài "Cuộc đời nở hoa".
Giai điệu yêu thích của tôi.
(Âm nhạc)
(Vỗ tay)